Juhtus nii. Teil oli käsil
väga räpane ja kallis lahutus
ja tahtsite oma naisest vabaneda.
Absurd. Pean ma seda kuulama?
- Peate.
Vajasite alibit. Kõigepealt tellisite
2-tonnise marmorikamaka.
Siis asusite tööle. Te ei teinud
järjekordset kuju, vaid alibit.
Täiuslikku alibit. Kõik oli
läbi mõeldud. Viimse kui detailini.
Oota! Ära ütle enam sõnagi!
Vabandage, söör, see on eravestlus.
Vestlus on läbi,
kui te minuga rääkida ei taha.
Aga ma ei saa lubada,
et kuulan, uurija. - Ja teie olete?
Harrison Powell, hr Gildea advokaat.
Kolisin äsja Los Angelesest.
Ja teie olete Adrian Monk.
Nägin te profiili saates "Fookuses“.
Väga muljetavaldav.
Tänan. Ma lihtsalt selgitasin...
- Rääkige seda kohtunikule.
Eitame kõike. Kategooriliselt.
Kena päeva. Tule, Evan, lähme.
Sulle kuluks drink ära.
Lähme, nad ei saa sind siin hoida.
Hilja juba, nad teavad kõike.
On asitõendeid minu vastu.
Ei ole asitõendeid. Neil pole midagi.
Oled süütu mees,
keda süüdistatakse ebaõiglaselt.
Tõestan seda kõike kohtus.
Tegu on Adrian Monkiga.
Ta pole elus ühtki kaasust kaotanud.
Mina ka mitte. Saab vahva olema.
Hr MONK TUNNISTAB
Hommikust.
Ja selles nurgas prokurör Charles
Friedkin. Kuidas end tunned?
Olete valmis? Tegite kodutöö ära?
Rahu, Charlie,
oleme sajal protsessil tunnistanud.
112.
- Tahtsin kindel olla.
Vaatasite vandekohtu
transkriptsioonid
ja raportid üle?
Olge mureta. Nad võivad seda
unes teha.
Kahel puhul leitnant Disher tegigi.
Täna ei maga keegi.
Powell on pimeduse prints.
Olge ettevaatlikud.
Ärge pakkuge vabatahtlikult midagi.
Kui ei mäleta, öelge, et ei mäleta.
- Aga ta on süüdi? - OJ oli ka.
Kus hundist jutt... - Hunt on
kohal. Härrased, prl Teeger.
Hr Gildea, kena ülikond.
Kuidas teile triibuline sobiks?
Harrison, mu pakkumine on laual.
See on su viimane võimalus.
Siin on minu viimane pakkumine sulle.
Lõpetad kaasuse,
vabandad avalikult mu kliendi ees.
Säästad hulga maksumaksja raha.
Pakun sulle kinki, Charlie.
Siis ei pea politsei välja nägema
nagu relvadega ahvid.
Sees kohtume. Seekord vande all.
Ja ma vihkan sind.
- Relvadega ahvid.
Charlie, ära põe. Ta on suur
jutumees. - Tean.
Kapten, kirjeldage vandekohtule
2. oktoobri sündmusi.
Kell 8 hommikul vastasime oma tiimiga
kahtlasele surmakõnele
104 Pickens Drive’il.
Majapidaja oli laiba avastanud.
- Kes suri? - Nancy Gildea.
Nancy Gildea. Ma lugesin temast.
Oli abielus kuulsa kunstnikuga.
Evan Gildea. Nad olid vägagi lahus.
Need on vist tema tööd.
Vaimustav. Vaadake seda. Täiuslik.
Hr Monk, need on näidised.
Kunst on seal. - See on rämps.
Medekspert ütles,
et ta on 12 tundi surnud olnud.
Seega eile kell 8.
- Tundub selge sissemurdmine.
Lõi rusikaga augu aknasse,
avas seestpoolt ukse.
Naine ärkas, nad kaklesid.
Mees haaras kuju,
lõi sellega korra koljusse,
medulla oblongata.
See tappis ta silmapilkselt.
Ma ei usu seda.
Auk on üsna väike.
Kellegi käsi ei mahuks sealt sisse.
- Mahuks küll.
Määrasite, kas Monkil oli õigus?
- Jah, söör.
Leitnant Disher katsetas
olemaks kindel.
Vabandan segamast.
Nägin Disherit koridoris
enne protsessi.
Märkasin, et ta mõlemad
käed olid sidemes.
Jah. Ta tahtis kindel olla
ja proovis teise käega ka.
Ta proovis uuesti?
- On väga põhjalik.
Vabandust.
Issand. - Ma ei saa parata.
- Joo vett.
Proovisin, ei mõju.
Äkki kui ehmataksite mind?
Natalie, kui veel korra luksud,
võtan Randy relva ja tulistan sind.
See mõjus.
- Võta heaks.
Uskumatu. Rudy?
Rudy.
See on Rudy Smith
Suure Semu programmist.
Olin ta mentor. Kuidas läheb?
Just mõtlesin su peale.
Poiss oli omal ajal suur paharet.
Mäletad, kuidas kohtusime?
Ta tabas mu grafiitit tegemas.
- Ta sodis politseiautosid.
Panin ta 5 päeval nädalas
kuuks ajaks tööle.
Väheke karmi armastust?
Mida sa siin teed?
Oled nüüd advokaat?
Toimub väike "Doogie Howseri“ värk?
Smith, lähme, auto on all.
Lähme.
Oodake, uurija. Mida ta tegi?
Röövis poodi ja tappis müüja.
1. astme mõrv. Lähme.
Millal te kahtlustasite, et Evan
Gildea on oma naise mõrvas süüdi?
See oli Adrian Monk.
Monk uuris ohvri majas kunsti
ja märkas midagi.
Ta lõi naist sellega?
- Tundub küll.
Miks ta seda ei võtnud?
Kaklus algas siin.
Ma oleks selle krabanud.
Piisavalt raske, ideaalne.
Selle asemel läks ta sinna.
- EG. Evan Gildea.
Monk arvas, et hr Gildea
ei tahtnud oma kunsti lõhkuda
ja krabas teise kuju.
- Siis keskendusitegi süüalusele?
Jah, söör. - Tänan, kapten.
- Võtke heaks.
Teie tunnistaja.
Väga ilus lugu, kapten.
Ma ei raiska palju teie aega.
Mõned küsimused.
Teie konsultant hr Monk
on koolitatud psühholoog?
Ei, aga palju targem
kui psühholoogid, keda kohanud olen.
Peab olema, kui pole
mu kliendiga kohanud, aga teab,
et ta ei kasutaks oma kunsti
mõrvarelvana. - See oli teooria.
Teooria, mis viis meid
teiste asitõenditeni.
Räägime teistest
asitõenditest hiljem.
Läheme ajas veidi tagasi.
Kuidas hr Monk teadis,
kus kaklus algas?
Kus kaklus algas?
Kust ta teadis, et kaklus
ei alanud näiteks fuajees?
Pean märkmetest järele vaatama.
Olite juures, kui kaklus algas,
kapten? - Ei.
Teie sõber Monk oli juures,
kui kaklus algas? - Ei olnud.
On võimalik, et kaklus võis
hoopiski fuajees alata? - Jah.
Tubli töö. Oleme lõpetanud.
Liigume millegi muu juurde.
Oled kombes? - Olen.
- Mitte teie.
See poiss Rudy. Arvasin,
et ta on oma elu muutnud.
Ütlesid, et tal oli probleeme.
Poevargused, paar kaklust,
ei midagi säärast.
Lubasin ta vanaemale,
et hoian poisil silma peal.
Ta sundis mind lubama.
Kuidas läks?
- Üks hetk.
Higistate. - Ta on karm.
- Teie lips on märg.
Mis seal juhtus?
- Ta on karm, see juhtuski.
Ründas mind nagu Muhammed Ali.
Pauk ja pauk.
Adrian Monk, teie kord.
Monk, ole ettevaatlik.
Ära anna talle võimalustki.
Leland, olen kombes. Evan Gildea
on süüdi, teame seda mõlemad.
20 minuti pärast teab ka vandekohus.
Järeldasin, et hr Gildeal olid
vahendid, motiiv ja võimalus,
et mõrvata oma naine.
- Rohkem küsimusi pole.
Hr Monk, tänan teid
San Francisco osariigi nimel,
et oma arvamust jagasite.
- See pole mu arvamus. Nii juhtus.
Teie tunnistaja.
Mina tänan teid ka eluaegse
teenistuse eest. - Võtke heaks.
Kui lubate, ja ma ei võta palju aega,
tahan teie tunnistuse üle vaadata.
- Mis osa?
Kogu tunnistuse. Iga kui silbi.
Alustame teie reisist
Santa Barbarasse.
See oli päev pärast mõrva?
Jah. Nagu ütlesin,
sõitsime hr Gildea stuudiosse.
Järgmisel hommikul rääkisime
kohaliku politseiniku
seersant Carneyga.
Mis meil teada on, seersant?
- Olin kell 9 hommikul siin.
Kui te helistanud olite.
Rääkisin talle ta naisest.
Kuidas ta suhtus?
- Tundus endast väljas.
Mis mõttes tundus? Kas ta teeskles?
Öelge teie. Ta on sees.
Mida? - Mitu lappi, mitmuses.
Siin on nagu tolmutehases.
Ta on skulptor, see on ta töö.
- Pole vabandus.
Evan Gildea.
Tere, oleme
San Francisco politseist.
Mida te siin teete? Miks te ei otsi
raibet, kes mu naise tappis?
Otsimegi. - Kes see on?
- Adrian Monk, meie konsultant.
Kus te olite eile kell 9 õhtul?
- Siin. Terve öö. Töötasin.
Olite üksi?
- Ei, olin temaga.
Hr Monk, olete kombes?
- Olen.
Tegite hääli.
- Vaevalt.
Lugege see uuesti ette, palun.
Tunnistaja: Süüalune võttis
lina ära paljastades alasti...
Olete närvis, hr Monk?
- Olen kombes.
Kirjeldasite kuju.
Ma ei võida aasta abikaasa tiitlit,
tunnistan seda,
aga ma ei tapnud Nancyt.
Ma pole vägivaldne.
Kui vihastan,
elan selle kivi peale välja.
See poleks ka füüsiliselt võimalik.
Olin terve öö siin.
Küsige seersant Carneylt.
Lõpetasin kuju,
kui ta hommikul siia tuli.
Teie ausus, esitleksin kohtule
kaitse asitõendit A.
On see kuju, mida nägite
hr Gildea stuudios? - Jah.
See kuju on mu kliendi alibi.
On tähtis, et te seda vaataksite.
See kuju on kogu kaasuse ainus
ja kõige tähtsam tunnistus
ja te ei suuda seda isegi vaadata!
Mul on tuum selge.
Ma vabandan,
tal on tunnistuse tuum selge.
Tean tuuma peast
ja pea ülemisest osast...
Ta on su vanaema ja armastab sind.
Ma ei taha teda näha.
Mitte praegu, sellisena.
Vähemalt helista talle.
Vaata mulle otsa. Kas helistad?
Kuidas su advokaat on?
- Pole viga.
Rudy, mis juhtus? Oli see minu süü?
- Teie süü?
Olin su Suur Semu ja
pidin su järele valvama.
Oleksin pidanud ütlema,
et ära tapa kedagi.
Ma ei tapnudki.
Rääkisin prokuröriga.
Tean, mida sa tegid.
Vannun, et keerasin jama kokku.
Läksin sinna ja röövisin raha.
Tunnistan. Võtsin kassast 30 taala
ja krabasin selle naise kuldketi.
Siis lasin jalga.
Ta oli elus, kui ma lahkusin.
30 taala kassast. Krabasid keti.
Rääkisid seda võmmidele?
Seda pole siin kirjas.
- Te pole täiuslikud.
Vaata, mis ma leidsin.
Meie sõpruse võrud. Pane käe peale.
Mäletan, kui me need tegime.
Mäletad, mida ütlesime? - Jah.
Lubasime, et ei valeta teineteisele.
Küsin sinult veel kord.
Kas sa tapsid selle naise?
Randy, ma vannun: ma ei teinud seda.
Mikrofoniga on midagi valesti?
See on keerdus, teie ausus.
Tänate mind pärast.
Ongi korras. Võtke heaks.
Hr Monk, olete teadlik,
et meil on kohtus käinud
mitte üks ega kaks,
vaid kolm kunstieksperti.
Kõik uurisid seda skulptuuri.
Kõik nõustusid, et selle
tegemisega läheb vähemalt 12 tundi.
Tõsi. Alguses tundus
see täiuslik alibi.
On nüüd parem?
- Tänan.
Hr Gildea, kust me teame,
millal te selle tegite?
Võib-olla eelmisel nädalal?
- Või eelmisel aastal.
Teate niimoodi.
Tegin ta kahetonnisest
Belgia hallist marmorist,
mis toodi kohale eile kell 5 õhtul.
Siin on tšekk,
võite kivimurdu helistada.
Kust me teame, et see on
see sama Belgia hall marmor?
Võisite teha...
Palja.
- Palja kuju teisest kamakast.
Kui see eile kohale toodi,
pidite selle ainult ära peitma.
Arvate, et peitsin
2-tonnise marmorkamaka?
Fantast. Kus see on, uurija?
Kas diivani all?
Suur tänu, et aega leidsite.
Tunneme naise puhul kaasa.
Peame alati abikaasaga rääkima.
Eriti sellise juhtumi puhul.
Muidugi.
- Kell.
Kuidas palun? - Kell teie stuudios
on 20 minutit maas.
Ja mahlapulk on poolenisti sulanud.
Külmik pidi mingi aeg välja
lülitatud olema. Korgid läksid läbi.
Teil on õigus.
Panin kohvimasina sisse...
See polnud kohvimasin.
Kasutasite midagi võimsamat.
Teil on seal tööstuslik pikendusjuhe.
Ainus, mis pole tolmuga kaetud.
Kasutasite mingit tööriista.
Suruõhuhaamrit.
Tapsite ta, sõitsite hommikul siia,
purustasite marmori enne,
kui seersant kohale tuli.
Sellega ei läinud üle tunni.
- Purustasin kogu marmori.
Olete keset pärapõrgut.
Keegi ei kuulnud teid.
Ja edasi? Kuhu ma selle panin?
2 tonni marmorit. Sõin ära?
Ei söönud. Seisate selle peal.
Ta laotas 2 tonni marmorit
oma sissesõiduteele. - Just.
Olete uurija, hr Monk,
mitte ulmekirjanik?
Ei, ma pole kirjanik.
Kahju.
Magasite oma kutsumuse maha, hr Monk.
Vastulause. Argumentatiivne.
- Arvesse võetud.
Toome selle sisse. Tahan
tutvustada kaitse asitõendit B.
See on marmor, mis on
süüaluse sissesõiduteelt võetud.
Kui teie öeldu on õige,
on need tükid samast kamakast.
Sel juhul peaks need kokku
klappima nagu pusle. On mul õigus?
Teoorias.
Tahate mu kliendi elu lõpuni
vangi saata teooria põhjal?
Ei, vabandan,
väljendasin end valesti.
See pole teooria.
Nii juhtuski. Ta on süüdi.
Vaatame, on teil õigus. Vaatame,
kas see tükk klapib selle tükiga.
Lähevad need kokku? Ei.
Aga see? Ei. Aga see? Ei. Aga see?
- Vastulause!
Palun vaikust. Kes see naine on?
- See on tunnistaja medõde.
Ei ole mu medõde, vaid assistent.
Mu medõde lahkus 5 aasta eest.
- Väga kurb kuulda, hr Monk.
Vastulause!
- Millele?
Sellele, mida ütlesin.
Te tunnistate, te ei saa
oma tunnistusele vastu olla.
Miks te medõde vajate?
- Vastulause. Ei puutu asjasse.
Hr Monk ütles, et vajab medõde.
- Luban küsimusele vastata.
Mul oli 10 aasta eest närvivapustus,
kui mu naine suri.
Samal ajal lahkusite politseist?
Selgitage täpseid asjaolusid,
miks te politseist lahkusite.
Psühhiaatrilisel põhjusel.
- Ma ei kuule teid, hr Monk.
Tunneme kaotuse puhul kaasa,
uurija Monk.
Vabandust, endine uurija.
Teete kindlasti kõik,
et politseiülemale muljet avaldada
ja oma märk tagasi saada.
- Vastulause. Hr Monk pole kohtu all.
See näitab ta usaldusväärsust.
- Tagasi lükatud.
Endine uurija Monk, on tõsi,
et teid taastatakse ainult siis,
kui kõrge profiiliga kaasuseid
tundute lahendavat?
Täpselt nagu see praegu?
Ma ei tundu midagi lahendavat,
vaid lahendasin.
Tema tegi seda.
Ta lõhkus suruõhuhaamriga marmori.
Kus haamer on? - Tal oli hommik
otsa aega sellest vabaneda.
Asi on selge.
Ja need tükid klapivad kokku.
Ma kohe näitan.
Vaadake, see klapib sellega.
Üks hetk.
Vaadake, kohe näitan.
Hoidke seda. Või seda.
Mitte see. See. See.
Mitte see.
Mida vandekohus otsustas?
- Süüalune pole süüdi.
Otsus ei too Nancyt tagasi.
Miski ei too,
aga see taastas mu usu
Ameerika õigussüsteemi.
See on parim maailmas.
Vähemalt täna oli.
Minu süü. - Ära süüdista end,
sa ei saa alati võita.
Kruus ja mikrofon. Mida ma mõtlesin?
Sul on isegi vedanud,
keegi pole alati võitmatu.
Mis edasi saab?
Ei midagi. See on läbi. Hr Gildeat
ei saa enam kohtu ette tuua.
Tal on õigus.
Kaks korda ei saa süüdistada.
Kuidas te öösel magate?
Nagu laps väga kallis voodis.
Tänan küsimast. Ja uurija?
Leitnant. - Te eksite.
Mõned on alati võitmatud.
Ma vihkan teid ikkagi.
Veider.
- Mis asi?
Gildea auto tagatuled.
Need ei klapi. Üks on eredam.
Selle eest ei saa me vahistada.
Anna alla. See on läbi.
Nad võitsid meid.
Aeg on kohe läbi.
Tänan külalist Harrison Powelli.
Ta raamat on
"Võitmatu. Harrison Powelli lugu.“
On teil nimekaart,
kui mul peaks pahandusi olema?
Kihutamistrahv või midagi?
- Shauna, teile alati.
San Francisco kurjategijatele
on see "vanglast vabaks" kaart.
Olete tõeline hr Monopol.
- Ilmselt küll.
Tegin otsuse. Lõpetan.
Ma ei võta enam kaasuseid.
Kurb kuulda.
On see TV intervjuu pärast?
Mis intervjuu? - Powell oli eile
telekas. Sa ei näinud seda?
Mainis ta mind?
- Ma ei mäleta.
Ei mäleta? Kui pikk intervjuu oli?
- 10 minutit.
Nägite eile telekas intervjuud,
aga ei mäleta, kas mind mainiti?
Ta võis su nime mainida.
Oleksin pidanud teadma.
Oled väga hea uurija.
Olen jah, aga halb tunnistaja.
Seepärast ma lõpetangi.
Tagasilöögid nagu sina kogesid,
on osake elust.
Võiks vaielda,
et kõige tähtsam osa elust.
Te ei mõista. Külmavereline
tapja on tänu minule vabaduses.
Sest advokaat Powell kiskus
mu tunnistajapingis tükkideks.
Te polnud juures.
Ta lammutas mu. Olin abitu.
Mõistan, et see teeb haiget.
- See juhtub taas. Mis seda takistab?
Lahendan uue juhtumi,
keegi vahistatakse
ja ta peab ainult Powelli palkama.
Tal oleks
nagu "vanglast vabaks" kaart.
Naljakas, et seda mainid.
See oli täpselt... Vahet pole.
Ma pole usaldusväärne,
olen nõrgim lüli.
Uskuge mind, teen linnale teene.
Enne kui otsustad,
räägin sulle ühe loo.
Teil pole midagi öelda,
olen otsustanud.
Kuula mind ära, palun.
On see pikk jutt?
- Ei.
Mõistujutt?
Käisin kolledžis pesapalli stipiga.
Liigas oli söötja Scottie Hunt,
mu vihavaenlane.
Tal oli vindiga pall.
Ma ei saanud seda puudutada.
Ta tegi mulle 15 korda järjest ära.
- Mõistujutt.
Ei ole. Kui üldse midagi,
siis allegooria.
Olgu, ma lõpetan.
- Palun luba mul lõpetada.
Otsustasin alla anda,
aga siis leidsin, et ei tee seda.
Ma ei lase tõpral kõike rikkuda,
mille nimel olin vaeva näinud.
Läksin kooli, uurisin teda,
otsisin ta nõrkusi.
Avastasin ta nõksu.
Ta kallutas oma vindiga palli.
Hooaja viimane mäng.
Olin kurikaga. Pesad täis.
Olime 3-ga taga. Nägin ta
nõksu ära ja jäin ta palli ootama.
Tabasin. Otse tarasse. Suur slämm.
Võitsime ja olime playoffides.
Ma ei taha ebaviisakas olla.
On see allegooria lõpp? - Jah.
Ma lõpetan.
Mida te teete?
- Mu vanad kaasuste toimikud.
Organiseerin need kuupäevade järgi
ja võrdlen kahtlusaluse nimega.
Kollased näitavad mitut ohvrit.
- Mida nendega teete?
Põletan ära. - Te ei tohi lõpetada.
- Juba lõpetasin.
See on väga tähtis juhtum.
Keegi ei lahenda seda.
Tean, mida teha püüad,
aga ei lähe läbi. Olen otsustanud.
Tema ei palu sind, vaid mina.
Asi on Rudys, mu Väikeses Semus.
- Mäletate last kohtumajas?
Prokurör teatas, et ta läheb
täiskasvanuna kohtu alla.
Teda ootab 25 aastat vangistust.
See on sulle väga tähtis?
Siis ei taha sa mind lähedalegi.
Tead, mis juhtus.
Viimane kaasus varises tükkideks.
Tahame teile kuritööpaika näidata.
Tulge kaasa.
Võtab 20 minutit. Võite midagi näha.
Te ei saa ei öelda.
Saate, aga ei saa.
Saan, aga ei saa? Ma ei mõista.
- Ei mõista, aga mõistate.
Ta tunnistas üles.
- Poe röövimise.
- Mitte mõrva.
Randy, tunned seadust.
Kui kaasa tulen ja midagi näen,
pean tunnistama.
Kui kedagi süüdistan, võib ta
Powelli palgata. Ilmselt palkabki.
Olen valmis riskima.
- Miks? - Ta ei teinud seda.
Autoosade pood?
Pereäri. Pärast mõrva suletud,
seega koht on puutumata.
Natalie, ole omanik. Leti taha.
Ta oli vanem.
- Mängi, et olen vanem.
Mängi, et ta on vanem.
- Olgu.
Rudy pargib maja taha.
Tuleb poodi ja teeb näo
nagu ostaks midagi.
Rudy ja see naine?
Teisi tunnistajaid pole?
Ta ei mäleta, mingi auto
võis olla taha pargitud.
Ja keegi võis veel poes olla.
- Sellest pole abi.
Tean, aga ta tundis surmahirmu.
Ta tuli leti juurde
ja palus raha vahetada.
Saaksin peenraha? Naine avas kassa.
Naine avas kassa.
Ta krabas raha, kuldketi
ja jooksis uksest välja.
Ei löönud ega tõuganud naist.
- Ei, vandus, et ei puutunud.
Laip oli nurgas, mõrvarelv
selle kõrval. Rehviraud riiulist.
Hetkeline otsus.
Ta ei plaaninud kedagi tappa,
muidu oleks relva kaasa toonud.
Hästi öeldud.
- Kuigi hea advokaat Powell ütleks,
et Rudyl polnud vaja
relva kaasa tuua.
Ta teadis, et autoosade poes on
midagi, endine uurija Monk eks ju?
Olete autoosade poes käinud,
endine uurija Monk?
On teil üldse auto,
Mida te teete?
- Muidugi, teile ei anta juhiluba.
On mul õigus, endine uurija Monk?
Vastulause! Palun vaikust...
Mis mõte sel on?
- Peate Powelli unustama.
Peate jätkama. Tehke seda käevärki.
Tehke. Oskate seda.
Siin on kaamera?
Aga tühi.
Tapja pidi lindi kaasa võtma.
Su sõber Rudy on lühike. 160 cm?
- 162 cm.
Ta poleks riiulini ulatanud.
Trepptooli pole.
Ta ei vajanud trepptooli,
endine uurija Monk.
Siin on sadu asju,
mille peal ta seista võis.
Miks te nutate, endine uurija Monk?
Miks te ei lõpeta kõigi
aja raiskamist ega kao siit?
Vastulause! Mõnitamine!
Iseenda.
- Tagasi lükatud.
Vaadake mulle otsa. Peate selle
advokaadi peast välja saama.
Te ei mõtle selge peaga.
Randy, loe edasi.
Kassast oli 30 taala kadunud.
Naist löödi korra kuklasse.
Medulla oblongata.
Teda löödi ainult korra?
- Jah, ta suri silmapilkselt.
Nancy Gildea tapeti samamoodi.
- Monk, teil on õigus. - Jah.
Millal see juhtus? Kuupäev?
- 1.oktoobril. - Kell 10 õhtul?
Jah. Kust sa teadsid?
Hr Monk.
- Kuss.
Hr Monk, mida te otsite?
Seda.
Kui püüate mind hirmutada,
unustage ära.
Mind on õigeks mõistetud.
Vandekohtuga.
Asi pole teie naises, hr Gildea.
Sarah Paddock.
Teine mõrv, teine kaasus.
Kes? - Naine, kelle mõrvasite
autoosade poes.
kui linnast lahkusite.
Ta nimi oli Sarah Paddock.
Kõik on korras, ära kiirusta.
Ma pole kindel. Vabandust.
Lugesin sellest autopoest.
Poiss on ju kätte saadud.
Üks noormees oli poes.
Ta röövis mõned taalad,
aga ei tapnud kedagi.
Juhtus nii.
- Mis?
Ei midagi.
On hea seda taas öelda. Eriti talle.
Juhtus nii.
Sõitsite San Franciscosse,
mõrvasite oma naise.
Mida ka vandekohus ei öelnud,
mõrvasite ta.
Kui lahkusite, oli teil probleem.
Üks tagatuledest oli läbi.
Te ei saanud riskida
ja nii koju sõita.
Kui politsei oleks teid peatanud,
oleks alibi rikutud.
Teel oli autoosade pood.
Jooksite sisse, et uus pirn osta.
Tahtsite sularahas maksta ja keegi
poleks teadnud, et seal käisite.
Aga ajastus oli kohutav.
- Olge mureta, kõik on videol.
Nüüd oli teil suurem probleem.
Nagu ta oleks asjast teatanud,
oleks politsei turvalinti vaadanud.
Ja näinud teid 3 kvartalit eemal
kohast, kus teie naine tapeti.
Te ei saanud seda lubada.
Kui tohib, ootan oma advokaadi ära.
Ta nimi on Harrison Powell.
Mäletate teda.
Leland, ta on jälle mu peas.
- Ei, ta on siin. - Jumal tänatud.
Mind juba informeeriti.
Leidsite põlenud pirni
autoosade poe kõrvalt.
Palju õnne, endine uurija Monk.
Tohin? See pirn sobib 50 mudelile?
31-le.
- 31 mudelile.
Endine uurija Monk,
olete autoosade poes käinud?
Juhite autot, endine uurija Monk?
Kui te minu kliendile
süüdistust ei esita,
ja näen teie lollidelt nägudelt,
et ei esita, võite selle kinni panna,
sest me hakkame astuma.
Lähme, parkisin kellegi kinni.
Tõde tuleb välja, Powell.
Kuidagi tuleb alati.
Teie klient tappis selle naise.
Millal te mu ahistamise lõpetate?
Tõeline tapja on teie ees.
Narkot kimuv,
ketivargast väike pätt seal.
Tema tappis naise. Kõik teavad seda.
Üks hetk. Kuulsite, mida ta ütles?
- Jah. Miks sa küsid?
Kuulsite, mida ta ütles?
- Ma ei öelnud midagi.
Ta ütles noormehe kohta
ketivargast narkot kimuv väike pätt.
Olin isegi lahke.
- Kust te ketivargusest teate?
Lugesin. - Seda polnud lehes.
Isegi politseiraportis polnud.
On ainult üks viis, kuidas ta teadis,
et Rudy keti varastas.
Nägite seda juhtumas.
Süüdlase teadmine ja
vandekohtule see meeldib.
Hr Gildea, olete vahi all.
Randy, sul on see au.
Rõõmuga.
Tahate jälle minuga vastamisi minna,
endine uurija Monk?
Tahan. Palliplatsil kohtume.
- Palliplatsil?
Olen teie vindiga palli näinud.
Nüüd ma taban seda.
Ootan seda väga.
- Ei oota.
Ta kisub mu tükkideks.
Ei, olete suurepärane.
Olete ta vindiga palli näinud.
Ma isegi ei tea, mida see tähendab.
Olen su üle uhke.
Oled hobuse seljas tagasi.
Mul on paar soovitust.
Lihtsalt mõte.
Katsu mitte nutta.
Vandekohtu ees mitte nii palju.
Olgu, hea tähelepanek.
Võite mõelda Mayday, palju tahate,
aga ärge karjuge seda sõna
tunnistajapingist.
Tegin ma seda? - Paar korda.
- Rohkem kui paar.
Pane need asjad kirja.
- Võtan käerauad ära.
Pole aega pause teha
ega midagi uuesti teha.
Ei mingit hirmsat higistamist.
- Ei, ei.
Süüalune on süüdi teise astme mõrvas.
Hr Powell, olete üllatunud?
Mis täna valesti läks?
Muudate raamatu nime?
- Ei kommenteeri. Vabandage mind.
Öelge välja.
- Teeb haiget, eks?
Kuidas su Väike Semu elab?
- 500 tundi ühiskasulikku tööd.
Saan talle ka tööd jaoskonnas.
Panen ta kõvasti tööle.
Keegi töötab jaoskonnas?
Päris värskendav.
Hr Monk. - Ära ütle seda.
- Olen teie üle uhke.
Seda võid öelda.
Olite parim tunnistaja.
Vastasite kõigile küsimustele.
Te ei läinud närvi.
Kui mikrofon keerdus oli,
te eirasite seda.
Miks sa nii üllatunud oled?
Ma tegin oma tööd.
Lähme hr Eksperttunnistaja.
Ma viin teid koju.
Tõlkinud Katrin Hammer
F&P